# 创建RDS SQL Server实例

您可以通过阿里云RDS管理控制台或API创建RDS实例。本文介绍如何通过控制台创建RDS SQL Server实例。

## 优惠活动

首购折扣价：首次购买RDS享受折扣价。详情请参见[优惠活动](https://promotion.aliyun.com/ntms/act/apsaradbfirstbuy.html)。

## 计费说明

关于实例计费说明，请参见[价格、收费项与计费方式](/cn.zh-CN/云数据库 RDS 价格/价格、收费项与计费方式.md)。

## 前提条件

-   已注册阿里云账号。具体操作请参见[注册阿里云账号](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/37195.html)。
-   若您要创建按量付费的实例，请确保您的阿里云账号的余额大于等于100元。

## 创建RDS实例

1.  进入[RDS实例创建](https://rds-buy.aliyun.com/nextBuy/?#/create/rds/mysql)页面。

    **说明：** 您也可以在当前创建RDS实例页面上方单击**返回旧版**切换到旧版创建RDS实例页面。

    ![](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/6867559951/p60573.png)

2.  设置以下参数。

    |类别|说明|
    |--|--|
    |**计费方式**|    -   **包年包月**：属于预付费，即在新建实例时需要支付费用。适合长期需求，价格比按量付费更实惠，且购买时长越长，折扣越多。
    -   **按量付费**：属于后付费，即按小时扣费。适合短期需求，用完可立即释放实例，节省费用。
    -   **专属规格（包年包月）**：由多台主机（底层服务器）组成，组内可自由分配RDS实例，支持超额配比，性价比高。只需为主机付费，专属集群和RDS实例不收费。详情请参见[什么是云数据库专属集群MyBase]()。
**说明：** 同一个主账号，最多可以创建30个按量付费的RDS实例。如需提高此限额，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)申请。 |
    |**地域**|实例所在的地域，即实例所在的地理位置。     -   购买后无法更换地域。
    -   请根据目标用户所在的地理位置就近选择地域，提升用户访问速度。
    -   请确保RDS实例与需要连接的ECS实例创建于同一个地域，否则它们无法通过内网互通，只能通过外网互通，无法发挥最佳性能。 |
    |**类型**|数据库引擎的类型和版本，这里选择**Microsoft SQL Server**。 当前支持SQL Server 2008 R2、2012、2014、2016、2017、2019。 **说明：** 不同地域支持的数据库类型不同，请以实际界面为准。 |
    |**系列**|    -   **基础版**：单节点，计算与存储分离，性价比高。
    -   **高可用版**：一个主节点和一个备节点，经典高可用架构。
    -   **集群版**：一个主节点和一个备节点的高可用架构，支持最多七个只读实例，横向扩展集群读能力。
**说明：** 不同地域和数据库版本支持的系列不同，请以实际界面为准。关于各个系列的详细介绍，请参见[产品系列概述](/cn.zh-CN/云数据库 RDS 简介/产品系列/产品系列概述.md)。 |
    |**存储类型**|    -   **本地SSD盘**：与数据库引擎位于同一节点的SSD盘。将数据存储于本地SSD盘，可以降低I/O延时。
    -   **ESSD云盘**：增强型（Enhanced）SSD云盘，是阿里云全新推出的超高性能云盘产品。ESSD云盘基于新一代分布式块存储架构，结合25GE网络和RDMA技术，为您提供单盘高达100万的随机读写能力和更低的单路时延。ESSD云盘分为如下三类：
        -   ESSD云盘：PL1性能级别的ESSD云盘。
        -   ESSD PL2云盘：相比PL1，PL2性能级别的ESSD云盘大约可提升2倍IOPS和吞吐量。
        -   ESSD PL3云盘：相比PL1，PL3性能级别的ESSD云盘最高可提升20倍IOPS、11倍吞吐量，适合对极限并发I/O性能要求极高、读写时延极稳定的业务场景。
    -   **SSD云盘**：基于分布式存储架构的弹性块存储设备。将数据存储于SSD云盘，即实现了计算与存储分离。
更多信息，请参见[存储类型](/cn.zh-CN/云数据库 RDS 简介/存储类型.md)。

**说明：** 创建**SSD云盘**或**ESSD云盘**实例时您可以勾选**云盘加密**，最大限度保护您的数据安全。详情请参见[云盘加密](/cn.zh-CN/RDS SQL Server 数据库/数据安全/加密/云盘加密.md)。

![云盘加密](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/6867559951/p67650.png) |
    |**可用区**|可用区是地域中的一个独立物理区域，**主节点可用区**指主实例所在可用区，**备节点可用区**指备实例所在可用区。

您可以设置实例为**单可用区部署**或**多可用区部署**：

    -   **单可用区部署**：**主节点可用区**和**备节点可用区**都处于相同可用区。
    -   **多可用区部署**（推荐）：**主节点可用区**和**备节点可用区**处于不同可用区，能提供可用区级别的容灾。您只需要选择**主节点可用区**，系统会自动选择**备节点可用区**。
**说明：**

    -   实例创建后，您可以在实例的**服务可用性**页面查看主备节点信息。
    -   基础版实例只有一个节点，只能部署在一个可用区内。
![可用区](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1677559951/p87361.png) |
    |**实例规格**|    -   **通用规格（入门级）**：共享/通用型的实例规格，独享被分配的内存和I/O资源，与同一服务器上的其他通用型实例共享CPU和存储资源。
    -   **独享规格（企业级）**：独享或独占型的实例规格。独享型指独享被分配的CPU、内存、存储和I/O资源。独占型是独享型的顶配，独占整台服务器的CPU、内存、存储和I/O资源。
    -   **专属规格**：完全独享虚拟主机或物理主机资源，开放主机权限，可直接在主机上按需分配多个数据库实例。更多信息，请参见[添加主机]()。
**说明：** 每种规格都有对应的CPU核数、内存、最大连接数和最大IOPS。详情请参见[主实例规格列表](/cn.zh-CN/云数据库 RDS 简介/产品规格/主实例规格列表.md)。 |
    |**存储空间**|存储空间包括数据空间、系统文件空间、Binlog文件空间和事务文件空间。调整存储空间时最小单位为5GB。 **说明：** 本地SSD盘的独享套餐等规格由于资源独享的原因，存储空间大小和实例规格绑定。详情请参见[主实例规格列表](/cn.zh-CN/云数据库 RDS 简介/产品规格/主实例规格列表.md)。 |

3.  单击**下一步：实例配置**。

4.  设置以下参数。

    |类别|说明|
    |--|--|
    |**网络类型**|    -   **经典网络**：传统的网络类型。
    -   **专有网络**（推荐）：也称为VPC（Virtual Private Cloud）。VPC是一种隔离的网络环境，安全性和性能均高于传统的经典网络。选择专有网络时您需要选择对应的**VPC**和**主节点交换机**。
**说明：** 请确保RDS实例与需要连接的ECS实例网络类型一致（如果选择专有网络，还需要保证VPC一致），否则它们无法通过内网互通。 |
    |**资源组**|实例所属的资源组。|

5.  单击**下一步：确认订单**。

6.  确认**参数配置**，选择**购买量**和**购买时长**（仅包年包月实例），勾选服务协议，单击**去支付**完成支付。

    **说明：** 对于包年包月实例，建议您勾选**到期自动续费**，可以免去您定期手动续费的烦恼，且不会因忘记续费而导致业务中断。

    ![](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/6867559951/p52773.png)


在左侧单击**实例列表**，然后在上方选择实例所在地域，根据**创建时间**即可找到刚刚创建的实例。

![选择地域](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/3074469951/p36543.png)

## 下一步

创建实例后，您需要设置白名单和创建账号，如果是通过外网连接，还需要外网连接地址。然后就可以连接实例，连接实例后您可以生成测试数据或迁移数据。详情请参见：

-   [设置白名单](/cn.zh-CN/RDS SQL Server 数据库/快速入门/设置白名单.md)
-   [创建数据库和账号（SQL Server 2008 R2）](/cn.zh-CN/RDS SQL Server 数据库/快速入门/创建数据库和账号/创建数据库和账号（SQL Server 2008 R2）.md)
-   [创建数据库和账号（SQL Server 2012、2014、2016、2017和2019）](/cn.zh-CN/RDS SQL Server 数据库/快速入门/创建数据库和账号/创建数据库和账号（SQL Server 2012、2014、2016、2017和2019）.md)
-   [创建数据库和账号（SQL Server 2017集群版）](/cn.zh-CN/RDS SQL Server 数据库/快速入门/创建数据库和账号/创建数据库和账号（SQL Server 2017集群版）.md)
-   [申请或释放外网地址](/cn.zh-CN/RDS SQL Server 数据库/数据库连接/申请或释放外网地址.md)
-   [连接SQL Server实例](/cn.zh-CN/RDS SQL Server 数据库/快速入门/连接SQL Server实例.md)

如果连接实例失败，请参见[如何连接RDS数据库](/cn.zh-CN/常见问题/连接/网络/如何连接RDS数据库.md)。

## 常见问题

-   为什么创建实例后无反应，实例列表也看不到创建中的实例？

    看不到创建中的实例可能有如下两个原因：

    -   地域错误

        可能您所在地域和您创建实例时选择的地域不一致。您可以在页面左上角切换地域。

        ![选择地域](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/3074469951/p36543.png)

    -   可用区内资源不足

        由于可用区资源是动态分配的，可能您下单后可用区内资源不足，所以会创建失败，建议您更换可用区重试。创建失败您可以在[订单列表](https://usercenter2.aliyun.com/order/list?pageIndex=1&pageSize=20)里看到退款。

        ![](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/6867559951/p70480.png)

-   如何授权子账号管理RDS实例？

    答：请参见[云数据库 RDS 授权](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/58932.html)。

-   使用专有网络时，RDS MySQL实例会占用几个私有IP？

    答：由于底层实现的原因，不同类型实例占用的私有IP数量不同，详情如下：

    -   RDS MySQL 5.5、5.6、5.7、8.0高可用版（本地SSD盘）：1个
    -   RDS MySQL 5.6、5.7、8.0三节点企业版（本地SSD盘）：1个
    -   RDS MySQL 5.7基础版（SSD云盘）：1个
    -   RDS MySQL 8.0基础版（SSD云盘）：2个
    -   RDS MySQL 5.7、8.0高可用版（云盘）：3个
    -   RDS MySQL 5.7、8.0三节点企业版（云盘）：1个

## 相关API

|API|描述|
|---|--|
|[创建RDS实例](/cn.zh-CN/API 参考/实例/创建RDS实例.md)|创建RDS实例。|

## 操作视频

[RDS实例创建](https://help.aliyun.com/video_detail/54657.html)

